Lo que espero hacer en este video es explorar la relacion
entre los precios de petroleo y gas, y tu puedes notar eso
una fuerte corelacion entre las tendencias.
esto aqui es el precio del petroleo en una especifico lugar en el planeta
esto depende donde tu estes y tu puedes ver esto esta
en dolares americanos por barril. Temprano en el 2008 alrededor de 100 dolares
eso subio a 140 dolares y luego bago
y entonces ha estado oscillando para ariba desde ese entonces, ahora eso esta 100 dolares por barril
esto es donde nosotros podemos ver los precios del petroleo por barril.
y entonces relacionado a lo que es tu ves el precio de la gasolina
esto incluso mas geograficamente especifico porque no solo tu tienes
costos de transportacion pero tu tambien tienes
una region especifica con taxes para el petroleo y algunas veces
regulaciones pero impuestos es lo mas importante.
Pero ves que tiende hacia arriba cuando los precios de petroleo
suben y luego desciende y esto es en
el precio normal por galon y estos son los precios correctos
aquí en Nueva York. Pero ellos no mueven completamente
proporcional, si algo tu puedes ver que el precio por petroleo por
barril normalmente es mucho más volátil que el precio
de la gasolina , pero allí es la misma
tendencia general, cuando los precios de petroleo se mueve para arriba
Esto tiende a subir, pero no es siempre en el mismo
porcentaje pero hay definitivamente una relación.
Ahora, antes de intentar averiguar cuando pagas, decir
$4 en la gasolinera. Cuanto es el petroleo? Cuanto
cuesta refinar? y cuánto cuesta el transporte
Vamos al menos tratar de construir el precio
pensar acerca de cómo el petroleo termina en tu carro
, entonces podemos construir ese precio del petroleo.
o el precio de la gasolina debo decir.
Aqui, tu estas probablemente familiarizado con éstos,
se trata de plataformas petroleras, dos tipos muy diferentes: esto
Se trata de una plataforma petrolífera costa afuera, y esta se trata de una plataforma terrestre petrolera.
pero ambos están haciendo la misma cosa fundamental:
estan perforando dentro del suelo hasta que ellos lleguen donde hay petroleo
y entonces se extraera el petroleo para afuera
y transportaran el petroleo al mercado, algo asi, primero
pasando por una refinería.Offshore(en el mar) es realmente rápido y eso
realmente es una ingeniería admirar cómo lo extraen
Podría estar aquí en el océano y
literalmente ir hasta el fondo del océano, ir al mar
al suelo y luego perforar desde allí para llegar realmente a las
depositos de aceite por lo que es realmente una maravilla de la ingeniería
y tienes que tener mucho cuidado, puede ser muy peligroso
trabajando en una plataforma petrolífera y obviamente si hay un accidente
puede ser una pesadilla ambiental como vimos
con la situacion de BP pero es sin duda un
maravilla de la ingeniería. Ahora, una vez que tu tengas el petroleo tu tienes
que conseguir una refinería para que el petroleo puede ser
dividido en sus partes útiles y la forma que
normalmente se transporta a una refinería es a traves
de una tubería o un barco petrolero, este derecho aquí es realmente
el oleoducto de Alaska, que toma el petroleo de la parte norte
de Alaska a la parte sur para que éste pueda luego ser
colocado enlos tanques petroleros que luego pueden transportar a cualquier lugar
a las refinerías. Podría ir directamente a un barco petrolero
realmente en algunos lugares offshore puede usar un barco petrolero o a veces si son
lo suficientemente cerca a la tierra podrian usar una tuberia
que llevará a la tierra donde puede ir a una refinería
o ir a un barco petrolero para que se puede transportar
incluso más lejos. Y luego desde allí llega a una refinería
Así que podemos empezar a pensar en cómo es constituido el precio del petróleo
antes de que incluso pensemos que es lo que una refinería
incluso hace. Así que vamos a decir que el precio actual del petróleo
Yo he creado los números, para que funcionen bastante bien en esta explicacion
digamos que el precio actual del petróleo es de 90 dólares el barril.
Así que equivale un barril (esto es sólo una cosa de unidades) es igual
a 42 galones. Entonces si digo que tengo un barril de agua
Realmente estoy diciendo que tengo 42 galones de agua.
Y ahora todos 42 galones de petróleo crudo no se van a convertir en
42 galones de gasolina, de los 42 galones
de petróleo crudo , tu puedes obtener unos 19 o 20 galones de
gasolina, para hacer los números fáciles . Ire con 20.
Y entonces el resto será otras cosas, así 22 galones de otras cosas
Puede no ser 22 galones, algo de eso será
residuos, algunas de ellas serán subproductos algo de eso realmente
sera usado para alimentar el proceso de refinamiento.
No escribere ese número, el resto es "otras cosas".
Así que vamos a decir, esta refinería está pagando $90 por barril
cuando lo hace, así incluye lo que los productores de petroleo
estan recibiendo, y también incluye el transporte
para la refinería y digamos por la causa
de discusión quela refineria puede vender ..
Digamos que incluso no incluye el transporte
, digamos que hay gente dispuesta a comprar directamente
de la refinería en la refinería, que están dispuestos a comprar
gasolina en $3.25 por galón, entonces el gas en la refinería,
las personas están dispuestas a gastar, los transportistas están dispuestos a pagarles
$3.25 por galón, y así de este barril ellos
obtendran 20 galones de gasolina, ellos pueden vender
en $3.25 por galón, por lo que vas a tener
20 * 3.25 = $65 para la gasolina
Y entonces vamos a decir, por el bien de la explicacion,
ellos consiguen eso en $35 para las otras cosas
Algunas de estas otras cosas es realmente muy útil, de que cosas como
aceite de motor, podría ser combustible de aviones, podría ser gas natural
y cualquier otro tipo... y obviamente puede ser combustible para combustible que permita funcionar
la refinería y por eso vamos a empezar a construir esto aquí
así que una manera de pensar en ello, permiteme dibujarlo así
entonces el precio es de $3.25, esto es lo que es el precio al
salir de la refinería, lo que la refinería está consiguiendo por eso.
Por lo tanto, vamos a decir esto es un dólar, esto es dos dólares,
y esto es de tres dólares y ellos están recibiendo $3.25
$3.25 es lo que seria, eso es lo que
la refinería esta recibiendo y es una manera de pensar acerca de eso.
No es completamente... no todas sus ganancias proviene de la gasolina
Pero una forma de pensar es la refinería, después de la refinación
todo este barril de petróleo crudo ellos pagaron $90,
Ellos recibiran $65 para la gasolina y entonces
ellos van a obtener $35 para las otras cosas
así que hicieron una combinación de $100. Fueron capaces de comprar
crudo en $90, hacer lo tenían que hacer y entonces
eran capaces de vender por $100, así que una manera de pensar
sobre él, al menos en esta situación, el 90% de lo que eran
para obtener eso, es su costo, descompone entre
las otras cosas y la gasolina, por lo que no es muy fácil de descomponer
, pero se puede decir en este ejemplo una buena parte
de él era el costo de la gasolina. Y obviamente depende cómo
cuenta para él, pero una buena parte de ella es el costo de
el crudo y aquí tu podrias decir es
¿Cuánto la refinería hace realidad y que la cantidad
eso realmente es contra lo que cuesta, así que la cantidad
realmente consiguen para el producto que se produjeron contra el crudo
que tenían que pagar, este margen se llama a menudo
propagación de grieta (crack spread). Para entender lo que una refinería
está haciendo, está rompiendo el petróleo crudo en diversos componentes.
Es realmente una forma muy sencilla, bien no quiero decir "proceso simple"
Cuando ves una refinería que obviamente no creo que sea un
cosa sencilla, pero la idea para el proceso es realmente
bastante sencillo, toma el petróleo crudo
y calienta a través de una caldera, justo aquí
el crudo está muy caliente. Se trata de la caldera,
la caldera está alimentada a menudo por algunas de las salidas de
ese mismo petroleo y luego entra a una columna de destilación.
Por eso ves todas las Torres aquí en una refinería de petróleo
Esos son las columnas de destilación y entonces en la
columna de destilacion las diferentes partes del petroleo tienen
diferentes temperaturas de ebullición. Así que la muy larga
cadenas de carbono en el petoleo tienen hirviendo a muy alta
temperaturas, tan caliente como son , eso no
va a hervir, van a permanecer en su forma líquida
abajo aquí, y luego una las cadenas levemente pequenas
van a hervir y evaporar un poco pero
entonces cuando ascienden van a temperarse y
entonces eso podría condensar justo aquí y puede
ser llevado en los tubos y entonces las cosas que tienen
cadenas ligeramente más cortas de las que irán un poco más altas
antes de enfriar a temperaturas aún más bajas antes de ir
de volver a su estado líquido, y pueden ser recogidas
aquí... todo el camino hasta llegar a la
cadenas más cortos, como el gas natural, que sería
recogidos en la cima. La gasolina que pones
en tu coche podría recogerse justo aquí de esto
Entonces esencialmente tu estás descomponiendo el petroleo en
sus diferentes partes. En cuanto a algunas de sus diferentes partes...
Esto puede ser aceite de motor aquí, lo usas para
lubricar,(no combustible,) tu motor. Es posible que tenga
combustible de avion aquí, entonces tienes una tonelada entera de diferentes
combustibles, esto podría ser kerosene y todo tipo de cosas...
que tu eres capaz de sacar de ese crudo.
de todos modos, volvamos a la gasolina.
Así que la refinería tiene $3.25, ahora tenemos que
transportar esa gasolina, así que vamos a decir 10 centavos para
transporte. Esto es en aproximadamente $3.25 aquí, así que ahora
vamos a tener 10 centavos para el transporte
Voy a escribir sólo transporte para abreviar.
Y luego va a la gasolinera, y como mencioné
gas es fuertemente cargada de impuestos y depende de qué jurisdicción
Qué país o incluso Estados dentro de los países
pero por simplicidad vamos a decir
que se tienen que pagar impuesto en unos 50 centavos por galón, lo cual no es
diferente de lo que es impuesto en muchos Estados.
Así que ahora estamos en 50 centavos el galón para pueda ser
redondear.. esto impuesto aquí va
para el gobierno federal y estatal, así que vamos a ver
$3.25 es lo que la refinería cobra, obtiene 10 para el transporte
seria $3.35, 50 centavos de impuesto nos lleva hasta $3.85
y entonces ahora que estamos en la gasolinera, eso esencialmente
costara $3.85 para el combustible, pero la gasolinera
tiene que hacer algo de dinero para pagar sus costos
por lo tanto la gasolinera le vende ese combustible en $4 por galón
Lo que podríamos decir, hey! hizo 15 centavos la estación de gas
Pero una gran cantidad de eso 15 céntimos va realmente a la
procesadores de tarjetas de crédito porque la mayoría de la gente
paga con sus tarjetas de crédito, por lo que
algunas gasolineras como esta, incluso te dan un descuento
al pagar en efectivo debido a esos 15 céntimos, tanto como
o en general alrededor de 5 centavos de impuesto irá
a los gastos de la tarjeta de crédito. Por lo que el distribuidor
quedara con unos 10 centavos de margen de ganancia.
, ojalá le da un sentido de cómo
el petróleo crudo se convierte en gasolina, y cuando tu pagas en la estacion
que es la composicion de diferentes actores
y cuánto de dinero va a los diferentes
actores de este proceso.